..63-

Postea vero a discipulis suis Arabibus superantur,
ac velut in umbram reponuntur. .

Praeteriri tamen nequit Syros nonnullos qni pbi-
losophiam colebant ethnicos non christianos fuisse.
Portentum enim valde singulare est schola illa
Hemonensis, in qua religiones ethnicae lere ad
saeculum induraverunt, simulque floruerunt philo-
sophia et artes liberales veterum. Inter doctores
huJ‘us scholae praecipui eminuerunt Thubet ben
Korrah, circa annum 900, astronomiae et dialec-
ticae scientia clarus, necnon Senon ben Thubet et
Thabet ben Senan lilius et nepos ejus, dequibus
videsis Barhebraenm ¹. Referre juvat locum insignem
Thabetis ben Korrah, qui scholae Harrnnensis in·
dolem probe refert, quemque nobis servarit Barbe-
braeus': «Quum multi in errorem seducti luerint
per cruciatus, patres nostri a Deo adjuti restite—
runt fortiter, neque unquam polluta est urbs haec
benedicta errore nazareno. Ecce sumus baeredes
ethnicismi qui orbe toto celebratur. Fortunatus
enim ille estqui persecutionem patitur, speransfore
ut ab ethnicismo comprobetur! Quis, quaeso, ter-
ram habitabilem reddidit etin civitates distribuit,
nisi optimates et reges ethnicismi? Quis portus et
lluvios disposuit? Quis doctrinas absconditus pro·
tulit in lucem? Cuinum Deus divinationes conces·
sit et res futuras indicavit, nisi illustribus inter
ethnicos? Hi omnes artes coluere, revelant medi·
cinam animarum, ostendunt earurn redemptio·

¹ Clima. syn, p. tte-1813 187-188, - Dym, p. lst-
185, 192, 197, 208.

' Cliton. syn, text. p. lto-17⁷3 transl. p. 18⁰·18l.

 

